# 前言

业务流程自动化是通过技术实现的，旨在完成特定功能或工作流程的活动自动化。它是一种旨在推动流程效率、一致性和可重复性的组织转型。许多业务流程，如人力资源管理、潜在客户管理、财务报告和发票等，都可以通过使用 Python 模块轻松自动化，以实现组织内的这些目标。

本书各章节中涵盖的 Python 脚本将帮助你获取知识，并鼓励你思考如何自动化你的业务流程。我们采用经典的问题解决模式，探讨不同领域，如人力资源管理、市场营销、客户支持等，在这些领域中，我们可以借助 Python 脚本来自动化和创新。

# 本书涵盖的内容

第一章, *使用网络*，讨论了万维网的有趣世界，并涵盖了使用 Python 模块与网络交互的多种方式。

它从介绍 HTTP 网络请求的基础开始，然后逐渐引导读者进入更高级的主题，例如网络爬取和从网络下载内容。本章还为你提供了编写自己的异步网络服务器的方法，并帮助你理解和构建网络自动化。

在上一节中，本章帮助你使用 Python 脚本来自动化潜在客户的生成——这是营销人员经常面临的一个经典情况。

第二章, *使用 CSV 和 Excel 工作表*，通过 Python 脚本带你了解如何简化并自动化使用 CSV 和 Excel 表格的重复性任务。在计算机成为我们日常生活的一部分之前，办公记录都存储在文件中，并在办公桌上管理。多亏了 Excel 工作表的世界，我们能够以更好的方式管理我们的数据。

本章的第一部分帮助你执行 CSV 文件的读写操作。它还帮助你编写自己的 CSV 语法。不知道我们所说的语法是什么意思？好吧，在本章中找到答案！你还将学习如何使用 CSV 文件和 Python 代码自动化管理员工信息，这是人力资源管理的一个关键部分。

本章的第二部分为你提供了执行诸如在 Excel 工作表中检索和插入数据等操作的知识。它还涵盖了某些高级操作，例如单元格格式化、使用公式执行数学任务以及插入图表。最后，通过一个很好的例子，它解释了如何自动化财务团队对不同年份的损益表分析。

第三章，*用 PDF 文件和文档发挥创意*，讨论了 Word 文档和 PDF 文件如何成为商业专业人士最常用的文件格式之一，以及您如何使用 Python 自动化 PDF 和 Word 文档中的日常任务。您想向客户发送发票或向供应商发送一组要求吗？企业通常最终会使用 PDF 文件和 Word 文档来满足此类需求。

本章首先介绍了您可以使用 Python 脚本在 PDF 文件上执行的操作。您将获得生成和读取 PDF 文件、复制它们以及甚至操纵它们以构建自己的页眉和页脚格式的知识。您知道您可以用简单的 Python 脚本来合并多个 PDF 文件吗？您想自动化生成您组织工资单的过程吗？听起来很有趣？那么这一章绝对适合您！

本章还带您进入与 Word 文档一起工作的旅程。它帮助您建立将数据读入和写入 Word 文件的知识。添加表格、图像、图表；您想叫什么，这一章就涵盖了什么。如果还不够，这一章还从人力资源流程中举了一个例子，并帮助您根据业务单元为新员工构建定制的入职计划日程表。

第四章，*玩转短信和语音通知*，通过短信和语音通知开辟了一个全新的自动化世界。它从对云电话的简介开始，并涵盖了其实际用例。

在本章的初始部分，我们讨论了在某些情况下短信文本消息的有用性。您将学习如何使用 Python 脚本发送短信消息和接收传入的短信。关于短信通知的部分以展示如何自动化多米诺披萨店客户服务流程结束。

本章还详细介绍了语音通知；您将熟悉语音工作流程，例如使用 Python 代码片段发送语音消息和接收传入的语音电话。您知道您可以通过构建自己的联系中心来自动化客户支持吗？感兴趣吗？您必须查看这一章。

第五章，*电子邮件的乐趣*，涵盖了有趣的 Python 脚本，例如发送电子邮件消息、使用 MIME 美化电子邮件内容，甚至处理附件。电子邮件在过去 20-30 年中无处不在；您无处不在都能看到它们！您已经习惯了与它们一起工作，并且出于许多原因。但是，您是否曾经意识到您可以用 Python 片段来操纵您的收件箱？

本章还将帮助您获取和阅读电子邮件对话，并通过删除消息清理您的收件箱。您是否想为选定的消息添加标签，或者您想了解更多关于电子邮件加密的信息？嗯，本章为您涵盖了这些内容。当然，本章以一个使用 Python 脚本自动化客户支持流程的示例结束。

第六章，*演示和更多*，探讨了您可以使用 Python 以自动化方式生成自己的演示的各种方法。本章展示了您如何创建一个新的演示文稿并添加内容或幻灯片，还展示了读取或更新现有演示文稿以及插入图表、表格和图片的方法——基本上，您需要的所有操作。当然，我们使用 Python 脚本为销售经理自动化每周的销售报告。这一章是为所有销售经理而设的。

第七章，*API 的力量*，带您进入 API 的有趣世界。API 是当今万维网的关键部分。跨服务交流、共享信息以及许多其他操作都依赖于 API 和 Webhooks。

本章从 REST API 的介绍开始，涵盖了 REST 哲学的基础，并为您提供了开发自己的 API 所需的知识。它还展示了您如何使用 Python 脚本和 Twitter REST API 自动化社交媒体上产品更新的调度——这是营销团队的一个基本用例。

在下一节中，本章涵盖了 Webhooks，这是当今网络的一个关键方面。它帮助您实现 Webhooks，并展示了商业专业人士如何利用 Webhooks 通过 Python 脚本自动化潜在客户管理。

第八章，*与机器人对话*，带您进入全新的机器人世界。它首先根据机器人的能力进行分类，并展示了您如何在 Telegram 等应用程序上构建和使用机器人。

本章还简要介绍了无状态和有状态的概念，并让您体验了在机器人中集成人工智能算法。最后，本章以一个图书出版网站的例子为例，展示了机器人如何用于与客户进行相关互动——这是客户成功团队在日常工作中处理的问题。

第九章，*想象图像*，为您提供了处理图像的入门指南。它展示了如何将您的图像转换为不同的格式（考虑压缩），调整图像大小和裁剪，以及如何使用 Python 生成缩略图。我想您已经在考虑一些用例了。

不仅于此，它还为你提供了一个基础，帮助你找到图像之间的差异并比较它们，这对于你构建基于图像的搜索算法非常有用。最后，本章鼓励你通过自动化扫描文档和用 Python 对其进行索引的过程，将你的公司转变为无纸化模式。

第十章, *数据分析与可视化*，从数据分析过程的介绍开始，以简单的方式涵盖基本方面。它展示了如何使用过滤和数据聚合等技术读取和选择相关数据。

它还帮助你使用 Python 食谱进行数据解释和可视化，以生成见解。最后，本章涵盖了一个分析社交媒体数据并为杂志文章生成见解的商业用例。有趣的用例，对吧？你必须阅读本章以了解更多信息。

第十一章, *进入状态的时间*，介绍了一系列 Python 食谱，用于处理日期和时间对象。它展示了如何向日期添加时间或天数，比较日期，以及以多种格式表示日期和时间。它还教你如何使用 Python 处理夏令时以及进行时区计算。

最后，本章通过一个自动开具发票的例子，并讨论时区问题，来强调在自动化业务流程时考虑时区的重要性。

# 你需要这本书的什么

本书涵盖了旨在帮助你自动化业务流程的 Python 食谱。你所需要的只是一个合理的计算机配置（1 GB RAM，10 GB HDD）以及安装了 Python v2.7.10。

我相信你会在这本书中找到至少几个可以用书中涵盖的想法来自动化的用例。所以，继续在你所在领域的专业知识中寻找自动化的可能性，并且肯定，这本书中的 Python 食谱将非常有帮助。

# 这本书适合谁

*自动化它!* 是一本面向商业专业人士和开发者的书。它为你提供了一系列食谱，以 Python 自动化你的业务流程和开发任务。它为你提供了一个平台，让你自动化重复和耗时的业务任务，并使它们更高效。

由于本书也针对来自 HR、销售、营销和客户支持背景的商业专业人士，因此技术主题以详细的方式介绍，以便他们能够理解技术并利用 Python 食谱使他们的生活自动化。

# 部分

在这本书中，你会发现几个频繁出现的标题（*准备工作*、*如何做*、*工作原理*、*还有更多*和*另请参阅*）。

为了清楚地说明如何完成一个食谱，我们使用以下部分如下：

## 准备工作

本节告诉你可以在食谱中期待什么，并描述如何设置任何软件或任何为食谱所需的初步设置。

## 如何做到这一点...

本节包含遵循食谱所需的步骤。

## 它是如何工作的……

本节通常包含对上一节发生事件的详细解释。

## 还有更多……

本节包含有关食谱的附加信息，以便使读者对食谱有更多的了解。

## 相关内容

本节提供了一些有用的链接，指向其他有用的食谱信息。

# 惯例

在这本书中，您将找到许多文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些这些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 昵称如下所示：“我们通过`fromstring()`方法获得了树，该方法将页面内容（字符串格式）转换为 HTML 格式。”

代码块如下设置：

```py
try:
    r = requests.get("http://www.google.com/")
except requests.exceptions.RequestException as e:
    print("Error Response:", e.message)
```

任何命令行输入或输出都应如下编写：

```py
pip install -U requests

```

**新术语**和**重要词汇**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如在菜单或对话框中，在文本中显示如下：“现在我们已经输入了**电子邮件**和**密码**，最后一步是提交表格并点击**登录**按钮。”

### 注意

警告或重要注意事项如下所示。

### 小贴士

小技巧和窍门如下所示。

# 读者反馈

我们始终欢迎读者的反馈。请告诉我们您对这本书的看法——您喜欢什么或不喜欢什么。读者反馈对我们来说非常重要，因为它帮助我们开发出您真正能从中获得最大收益的标题。

要向我们发送一般反馈，只需发送电子邮件至`feedback@packtpub.com`，并在邮件主题中提及书的标题。

如果您在某个主题上具有专业知识，并且您对撰写或为书籍做出贡献感兴趣，请参阅我们的作者指南[www.packtpub.com/authors](http://www.packtpub.com/authors)。

# 客户支持

现在您已经是 Packt 图书的骄傲拥有者，我们有一些事情可以帮助您从您的购买中获得最大收益。

## 下载示例代码

您可以从[`www.packtpub.com`](http://www.packtpub.com)的账户下载这本书的示例代码文件。如果您在其他地方购买了这本书，您可以访问[`www.packtpub.com/support`](http://www.packtpub.com/support)并注册，以便将文件直接通过电子邮件发送给您。

您可以通过以下步骤下载代码文件：

1.  使用电子邮件地址和密码登录或注册我们的网站。

1.  将鼠标指针悬停在顶部的**支持**选项卡上。

1.  点击**代码下载与勘误表**。

1.  在**搜索**框中输入书的名称。

1.  选择您想要下载代码文件的书籍。

1.  从下拉菜单中选择您购买这本书的地方。

1.  点击**代码下载**。

您还可以通过点击 Packt Publishing 网站上书籍网页上的**代码文件**按钮来下载代码文件。您可以通过在**搜索**框中输入书籍名称来访问此页面。请注意，您需要登录到您的 Packt 账户。

文件下载后，请确保使用最新版本的以下软件解压缩或提取文件夹：

+   WinRAR / 7-Zip for Windows

+   Zipeg / iZip / UnRarX for Mac

+   7-Zip / PeaZip for Linux

本书代码包也托管在 GitHub 上，网址为[`github.com/PacktPublishing/Automate-it`](https://github.com/PacktPublishing/Automate-it)。我们还有来自我们丰富图书和视频目录的其他代码包可供使用，网址为**[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)**。请查看它们！

## 下载本书的颜色图像

我们还为您提供了一个包含本书中使用的截图/图表的颜色图像的 PDF 文件。这些颜色图像将帮助您更好地理解输出的变化。您可以从[`www.packtpub.com/sites/default/files/downloads/AutomateIt_ColorImages.pdf`](https://www.packtpub.com/sites/default/files/downloads/AutomateIt_ColorImages.pdf)下载此文件。

## 勘误

尽管我们已经尽一切努力确保我们内容的准确性，但错误仍然会发生。如果您在我们的某本书中发现错误——可能是文本或代码中的错误——如果您能向我们报告这一点，我们将不胜感激。通过这样做，您可以节省其他读者的挫败感，并帮助我们改进本书的后续版本。如果您发现任何勘误，请通过访问[`www.packtpub.com/submit-errata`](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择您的书籍，点击**勘误提交表单**链接，并输入您的勘误详情来报告它们。一旦您的勘误得到验证，您的提交将被接受，勘误将被上传到我们的网站或添加到该标题的勘误部分下的现有勘误列表中。

要查看之前提交的勘误表，请访问[`www.packtpub.com/books/content/support`](https://www.packtpub.com/books/content/support)并在搜索字段中输入书籍名称。所需信息将出现在**勘误**部分。

## 盗版

互联网上版权材料的盗版是一个持续存在的问题，涉及所有媒体。在 Packt，我们非常重视我们版权和许可证的保护。如果您在互联网上发现我们作品的任何非法副本，请立即提供位置地址或网站名称，以便我们可以追究补救措施。

请通过`copyright@packtpub.com`与我们联系，并提供疑似盗版材料的链接。

我们感谢您在保护我们的作者和我们为您提供有价值内容的能力方面的帮助。

## 询问

如果您在这本书的任何方面遇到问题，您可以通过`questions@packtpub.com`联系我们，我们将尽力解决问题。
